# Исследование уязвимых слоев населения

## Описание проекта
Данный проект посвящен исследованию уязвимых слоев населения в России. Основная задача — кластеризовать регионы страны и определить, какие из них наиболее остро нуждаются в помощи малообеспеченным и неблагополучным слоям населения. Также проект включает описание групп населения, сталкивающихся с бедностью, и анализ зависимостей между различными социально-экономическими факторами.

## Задачи
1. Кластеризация регионов России для выявления нуждающихся в помощи.
2. Описание групп населения, сталкивающихся с бедностью.
3. Анализ влияния числа детей, пенсионеров и других уязвимых групп на уровень бедности в регионе.
4. Исследование связи между уровнем бедности/социальным неблагополучием и производством и потреблением в регионе.
5. Обнаружение дополнительных зависимостей относительно социально незащищенных слоев населения.

## Загрузка библиотек
```python
import pandas as pd
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.preprocessing import StandardScaler
from sklearn.cluster import KMeans
from sklearn.metrics import silhouette_score, calinski_harabasz_score, davies_bouldin_score
from sklearn.decomposition import PCA
Использование
Проект содержит файл в формате Jupyter Notebook (.ipynb), который включает в себя все необходимые шаги для анализа данных и кластеризации регионов.

Данные
В проекте содержится 14 различных датасетов, которые могут быть использованы для исследования новых задач. Данные могут быть загружены и проанализированы с помощью предоставленного кода в Jupyter Notebook.

Лицензия
Данный проект не имеет лицензии. Пожалуйста, используйте его с учетом авторских прав.

Контакты
Для вопросов или предложений вы можете связаться со мной по адресу: kattybond2501@gmail.com.

Исходные данные
Ваша задача:

Кластеризация регионов России.
Определение групп населения, сталкивающихся с бедностью.
Анализ влияния различных факторов на уровень бедности.
Ссылка на задание: Описание проекта
[Перейти на задание](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/2b02afa4970591d0c8583fd248ee0e95/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/DSPR_%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%91%D1%80%D0%B8%D1%84_3_%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%83%D1%8F%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D1%85_%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BF_%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.pdf)


